# 直播间介绍
> 这里的功能均对用户开放

> QQ群：717756497，欢迎各位加入

欢迎来到我的直播间，亲爱的元气骑士们！

在这个充满元气的直播空间中，我为大家准备了三个精彩模式：游玩模式、观影模式、睡眠模式。让我们一起探索元气骑士的世界，欣赏精彩的动漫作品，以及享受舒缓的助眠体验！

游玩模式：在这个模式中，我将与大家分享元气骑士的游戏攻略、技巧和心得体会。我们一起战斗、成长，探索游戏世界的每一个角落，体验无尽的冒险和乐趣。

睡眠模式：在这个模式中，我将为大家提供柔和舒缓的音乐、放松冥想等内容，帮助大家放松心灵、缓解压力，获得深度的睡眠。让我们在宁静的氛围中，享受美好的睡眠体验。

观影模式：在这个模式中，我将为大家推荐最新、最热门的动漫作品。我们一起欣赏精彩的剧情，了解角色的深度解读，分享最新的动漫活动信息。让我们一起沉浸在动漫的世界中，感受其中的情感和魅力。

点点关注，让我们一起创造一个充满元气、激情和宁静的直播空间！关注后，您将第一时间收到我的直播通知，不会错过任何一个精彩瞬间。感谢您查看直播间的介绍，期待与您在直播中相遇，一起享受元气骑士、动漫和助眠带来的乐趣！

## 直播间模式
### 游玩模式
该模式用于与主播互动，一起玩游戏，即时沟通等。

时间：每天21点~24点。实际时间请以直播间为准

模式特征：
```
直播间所有功能均开放。该模式可充分发挥互动的特性
```

### 睡眠模式
该模式用于助眠，主打一个陪伴。

时间：每天0点~9点。实际时间请以直播间为准

模式特征：
```
1. 该模式会播放助于睡眠的一些音乐
2. 点播功能开放。但为了不打扰其他观众，这里建议不要进行点播。如想调整播放内容或其他想法，可在QQ群中进行沟通
3. 画面显示，目前只开放了一些动图。如有想法，可在QQ群中进行沟通
```

### 观影模式
该模式用于一起观看一些经典动漫，主打一个陪伴。

时间：每天9点~21点。实际时间请以直播间为准

模式特征：
```
1. 该模式为了防止打扰观看，将停止点播
2. 播放内容目前不支持点播。如想调整播放内容或其他想法，可在QQ群中进行沟通
```


## 直播间指令
### h
`h`为总指令，与聊天区分的标识

### h 点播
该指令用户点播内容。目前已开放的功能模块有点播音乐，后续可能会开放视频点播

使用方式：
```
点播指令：
    h 点播 歌名[@歌手]
eg:
    h 点播 萌萌哒@童可可
```

注意事项：
```
h为英文小写
h与点播中间有空格
点播后边的空格可有可无
[]内的歌手信息选填
```

点歌匹配规则：
```
1. 歌名为全名匹配。如有特殊字符，空格、英文字母大小写等要注意
2. 当无歌手信息（[@歌手]）时，会匹配到该歌符合条件的第一个
3. 当添加歌手信息（[@歌手]）时，除了歌名匹配，还会去匹配歌手是否一致
4. 该功能有一定的兜底逻辑。当歌名或者指定歌手的歌名未找到时，可能会播放相似度最接近的内容，请悉知。如不符合您的需求，可使用“h 音乐跳过”功能
5. 当匹配到点播内容时，有小概率无法进行播放，请见谅
6. 当实在没能匹配到，将无法进行播放
```

休闲模式：当指定时间内无人点播时，h会自动进行点播。
```
点播列表会不定期进行维护
如有想添加的歌手或者歌名，可在QQ群中进行沟通。
```



### h 音乐
#### 音乐暂停
该指令用于将当前点播的内容进行暂停操作
```
h 音乐暂停
```

#### 音乐播放
该指令用于将当前点播的内容进行播放操作
```
h 音乐播放
```

#### 音乐跳过
该指令用于将当前点播的内容进行跳过操作
```
h 音乐跳过
```

### h 表情
该指令用户发送特制的一些表情，包含特效，动图等。
```
h 表情[表情内容]
eg:
    h 表情 滑稽
```

由于该框架的机制，该功能使用效果感觉有点鸡肋。各位如果有想法，可在QQ群中进行沟通。


## 名单
### 限制名单
请不要在直播间捣乱！！！当突破一定的容忍度后，将会被添加到限制名单。

限制名单人员，将会享受定制套餐：
```
已开放：
    “h 音乐”功能被限制。限制人员将只能操作自己点播的内容
计划中：
    “h 点播”功能被限制。限制人员每天会获得不同的彩蛋：
        1. 点播时间间隔限制。限制人员点播内容，会有一定的时间间隔。间隔时间内，限制人员的“h 点播”功能将失效。只有到时间间隔消失后，“h 点播”功能才会恢复。该时间间隔长短，会受到限制等级的影响
        2. 点播次数限制。限制人员在每场直播将会拥有点播次数，该次数会受到限制等级的影响
        3. 弹幕播放限制。限制人员发送的弹幕消息，将不会进行弹幕播放
        4. 点播曲库受限。限制人员点播曲库将会收缩，有些内容可能将无法点播
    限制等级如果突破指定的等级后，会自动加入黑名单
```


### 黑名单
当直播间容不下您之后，您将被关入“小黑屋”。届时，直播间的一切功能将与您无缘！！！

并且，有可能直接键入直播间的黑名单
