# 1. 简述
## 1.1. PHP的运行环境
	连环境都搞不起来，就是你有多么喜欢PHP，那也是白搭，开始我们大多会使用集成环境软件例如xampp，wamp。随着知识的增加慢慢要学会自己搭建运行环境，例如 Linux（Ubuntu/Centos），Apache/Nginx，Mysql，Redis/Memcached,PHP-FPM
## 1.2. 基础知识
	PHP编程：变量、常量、字符串、数组、控制结构、数据库、类、继承、多态、Cookie、Session
	MYSQL命令：INSERT、UPDATE、DELETE、SELECT、GROUP、COUNT、JOIN、索引

## 1.3. 前端知识
	如果你认为PHP是后端开发工程师，那么你就错了，最起码目前我接触的PHP工程师对于前端知识掌握的也是非常深的
	CSS ：不要求达到美工级别的切图，看得懂会改就行，会用Debug准确定位排错
	JS：最起码表单验证，Jquery会使用吧
	前端框架：bootstrap或者foundation 最起码你的熟悉一个
## 1.4. PHP扩展
	在最开始使用PHP的过程，可能完全不知道扩展是什么玩意，我是知道了Memcache之后才知道原来有扩展这个概念，对于PHP扩展最基本的要求是先要学会安装和加载，更高的要求是了解扩展的结构并实现一个简单扩展，给大家推荐一个网站PHP扩展开发及内核应用http://www.cunmou.com/phpbook/preface.md
## 1.5. Web安全
	SQL注入、验证码、刷新提交、漏洞扫描、DOS攻击、跨域攻击、XSS 这些都要了解下，并学会基本的防御手段，你一定会碰到这些破坏的
## 1.6. 高性能Mysql
	下雨天PHP和Mysql很配哦，对于数据库的要求，开始是会使用基本语句就行（增删改查），其次要有能力写高效语句优化数据库、分库分表的策略、主从架构，最后需要了解索引的原理，推荐大家看一本书叫做 "高性能Mysql"
## 1.7. MVC框架
	会使用某个框架这是最低要求了，现在那个商业公司不用框架了。希望大家可以理解MVC模式，最终可以自己实现一个简单的MVC框架
		MVC模式介绍
		视图
		控制器
		模型
		模块和操作
		主入口文件
		MVC模式应用
## 1.8. 服务器知识
	随着了解的越来越多，发现Linux知识是必不可少的，就像七巧板，总差那么一块。对于Linux的知识要求 我觉得以 “鸟哥的私房菜” 这本书 作为要求吧。
## 1.9. 版本控制
	做研发的版本控制很重要，因为这个牵扯到顺利持续集成的进度，最开始使用的是SVN，后续换到了Git，墙裂推荐大家都要学习Git，因为目前Git已经是研发的一个基本要求了
## 1.10. 缓存
	缓存在目前互联网的网站使用频率非常之高，后端主要是大量使用在缓存数据库结果集，减轻数据库的压力，目前主流的有Memcache 和Redis。前端大部分使用CDN，对静态资源使用CDN可以加载更快。无论前后哪端，都是为了给用户更好的体验
		问：Memcache 和 Redis 有什么区别？
## 1.11. 大流量
	我所接触过的最大请求量是千万级别的（每天），使用的架构基本都是分布式的做法，例如负载均衡
## 1.12. 高并发
	高并发目前比较流行，经常看到某某秒杀活动，关于高并发需要了解常用的几种解决方案
## 1.13. 多线程
## 1.14. 学会使用IDE
	不管你用什么IDE，请选择一款适合自己的，这能大大提高你的开发效率，个人墙裂推荐PHPStorm
## 1.15. 学会搜索
	好多人都喜欢问别人这个什么问题呀，遇到的问题我建议都先搜索，只有认真确认过的确找不到解决办法在找人问了。没有思考和尝试哪有成长了
## 1.16. 应该会的功能
	不是说会了这些功能，你就天下无敌，应该是基本要求了
		登录、注册 模块
		上传模块
		图像验证码模块
		手机验证码模块
		支付系统
		订单系统
		统计模块
		级联刷选
		微信公众号开发（最好是认证的服务号）
		商城库存并发控制
任凭你需求千变万化，哥心中已有解决方案