# 1. 命名空间
说一大套废话不如举个例子来说，请看：

假设 有文件a.php 代码
<?php
class a{//类a
 public  function  afun()//函数afun
{
    echo "aaaa";
}
}
?>
有文件b.php 代码
<?php
class a{//类a
 public  function  bfun()//函数bfun
{
    echo "aaaa";
}
}
?>
有文件c.php 现在有如下需求 

需求1：需要在c.php中调用afun()。

需求1很简单 大家都懂 把a.php文件引入进来然后实例化a对象就行，require_once('a.php');

需求2：在c.php中调用bfun()

与上面一样 require_once('b.php')就行。

需求3：在c.php中同时调用afun()与bfun()

问题来了，如果同时require文件a,php,b.php那么实例化对象时class a到底是a.php中的还是b.php的？（哪些钻牛角尖说你不会把b.php中的class a换成其他名字 请绕道！）;于是为了方便管理类引入了命名空间namespace。
好下面 我们修改文件a.php b.php 代码加入命名空间！

a.php:
<?php
   namespace ns\a;//定义命名空间
    class a{//类a
    public  function  afun()//函数afun
    {    echo "aaaa";
    }
    }
 ?>
b.php:
<?php
namespace ns\b;//定义命名空间
class a{//类a
 public  function  bfun()//函数bfun
{
    echo "aaaa";
}
}
?>
于是在c.php中我们就可以引用上面定义命名空间 怎么引用？这是关键字use就出来了！

c.php:在c.php同时调用afun，bfun
<?php
require_once('a.php');//引入文件a.php
require_once('\b.php');//引入文件a.php
use ns\a\a as a;  //使用命名空间ns\a中的类a 并用a替换
use ns\b\a as b;//使用命名空间ns\b中的类a 并用b替换
$a=new a();//实例化a.php 中的类a
$a->afun();
$a=new b();//例化b.php 中的类a
$a->bfun();
上面的例子应该足以说明namespace 、 use的关系

下面总结下：

可以这样理解 namespace 命名空间是为了方便管理类而引入的机制，我们可以将功能相近的类都放在同一命名空间下，在使用时直接引入该空间就可以了，简单的说namespace 就是将里面的类打个包。比如下面代码：
namespace  my\test;
class a
{
      public  function  test()
      {
          echo "aaaa";
      }
}
class c
{
    public  function  test()
    {
        echo "aaaa";
    }
}
我们通过命名空间就可以把类a与类c归集在一起。当然类a与类c可以在不同的文件中定义只要它们的命名空间相同 它们就会归集在一起。这样的机制下我们会发现以后类的组织会很清晰！我们把类通过namespace "打包"后 在使用时 只要通过use引入该“包”即可调用该类！如果我们项目的文件很多、类成千上万 那么对类的管理至关重要，这也是为什么很多php框架都用命名空间的原因，当然了你自己写小项目玩玩就不需要用了！

注意：

关键字namespace后面跟的是名称 不是路径！我们看到很多框架 namespace  后面都跟着“路径”其实是为了让我们知道该命名空间所在的文件位置 当我们文件很多时，这样的名称会方便我们查找。
关键字use使用时后面一般跟类名 比如：

use a\b //表示使用命名空间下的类b 

use a\b as c //表示使用命名空间下的类b 并额外赋予额外标示c 即可以把c但类b使用

其实use 可以不使用！如在上面的例子文件a.php中我们使用class a;

use ns\a as a;

$a=new a();

等同于：

$a=new ns\a\a();

还有namespace  use与require_once（include类似）作用完全不同！很多人以为use就是把文件包含进来 这是错误的观点！甚至还有人认为有use就不需要require了，这样的观点只能说明根本不了解命名空间的用途！试想一下我们要使用use如果连命名空间在哪里都不知道，那么怎么使用类？所以如果命名空间在其他文件中必须使用require（include）先将文件包含进来！
