快速定位：

自带：
1.Doc Switcher
	首选项-》文件列表面板-》显示
	没有File Switcher好用


插件：
1.Explorer
	文件树。
	这个插件很多用Notepad++的人应该很熟悉了，可以通过展开文件夹找到特定文件。当然很难说是快速定位，左下角的Filter框并不能像xcode那样实现对所有文件的快速过滤，只能过滤当前文件夹这一层的内容。这个插件的一个重要作用是能够像浏览文件夹那样直接在Notepad++中操作，不用切换到其他窗口。右击还能找到标准的鼠标右键菜单，比较方便的是能找到tortoise svn菜单和winRAR的菜单。一般直接在notepad++里面做了修改就可以直接在notepad++里面提交svn了（如果机器上装了svn——非tortoiseSVN，并且Notepad++装了NppExec插件的话，也可以在NppExec的console窗口中直接用svn命令行操作）。
2.File Switcher
	搜索已打开的文件名
3.Open File In Solution
	要配合Solution Hub和Solution Hub UI。
	打开SolutionHubUI，执行如下步骤：直接查看第5步
		1.点击New solution按钮

		2.在Name里面填入solution的名称，这里我以cocos2d-x-3.1为例，就取名cocos2d_3.1

		3.点击Path下面的文件夹图标，指定文件夹并勾选Recursive和Monitored。这里可以指定多个文件夹，只需要点击中间的 "Add new field"  图标即可。"Remove field" 可以删除文件夹。

		4.点击Save solution...按钮

		5.然后Solution Name下面就会出现刚才命名的cocos2d_3.1。这时候在Connections里面填入ofis（这是Open File In Solution的首字母，说明这个Solution是给Open File In Solution这个插件用的），然后点击Save connections...
	然后关闭SolutionHubUI的窗口。

		6.接下来就可以用Open File In Solution快速定位文件了：Notepad++菜单栏 插件->Open File In Solution->OFIS Show（我指定了快捷键ctrl+shift+r——这是eclipse常用的快捷键打开Open File In Solution）
		