现象：
	show tables有表展示，但是当select时报表不存在。

解决：
   在使用mysql数据库过程中，遇到了错误ERROR 1146 (42S02)：Table doesn’t exist，经过了两天，终于解决了这个问题。引起该错误的原因不同，对应的解决方法也不同。这里只针对我的情况进行一下说明。可能写的比较乱，希望你慢慢看，下面是我整个从犯错误到解决问题的整个过程，有助于你更好的了解相关知识。
     先说一下发生该错误的情形。我是将别人的数据库目录下的data文件夹直接复制过来的，里面有三个数据库mysql、test和backupctrl，主要想要backupctrl数据库，记住不是备份，是拷贝，而且backupctrl是使用innodb作为存储引擎的，这两方面综合起来就导致了1146这个错误。
       因为要使用innodb做存储引擎，所以要对my.ini文件进行相应的修改。在my.ini文件中，你可以找到关于innodb的相关设置，但是被注释掉了。因为mysql5.1版本后，innodb不在作为默认的设置了。首先将skip-innodb注释掉，然后需要设置正确innodb的相关参数。
       采用innodb存储引擎，关系到data文件夹下面的一些文件：ib_logfile0、ib_logfile1和ibdata1，另外还有一个就是数据库名下面的众多.frm文件。先对这几个文件作简要介绍。
       ib_logfile0和ib_logfile1是关于数据库的一些日志文件；
       .frm文件是数据库中很多的表的结构描述文件；
       ibdata1文件时数据库的真实数据存放文件。
       在将别人的data文件夹整个复制过来后，你到mysql目录下的bin文件夹下运行命令：
       mysql  --console
       此时，你会发现很多的错误提示，该命令就是对环境进行测试的。如果你不理会这些错误，进入数据库，用show tables；命令发现数据库表存在，但是执行select等操作就会出现1146：Table doesn’t exist这个错误了。
     其实这是由ibdata1文件的错误引起的，这个应该在日志文件ib_logfile0和ib_logfile1中找到（这个本人没有验证），于是把ibdata1文件删除掉，再次执行该命令，发现没有提示错误了，但进入数据库以后，操作仍就导致1146这个错误。后来仔细一下，也是，你说你把ibdata1文件删除，相当于把数据库的真实数据删除了，这时你就会问为什么数据库表还存在呢，都能看到（其实我当初就是这么想的），因为数据库表结构的描述是在.frm的众多文件中的，所以能通过show tables；查看到。
       那么下一个问题就出来了：ibdata1文件是从别人那里拷贝过来的，为什么在那边能用，到我这边就不能用了呢？这就是最核心的问题所在，因为mysql是采用缓冲方式来讲数据写入到ibdata1文件中的，这正是fflush()函数存在的理由。因此当别人的mysql在运行时，你对data文件夹进行拷贝，即对ibdata1进行拷贝肯定会导致该文件中的数据出错的（具体错误原因没有深入学习）。
       知道了上面的问题，解决就简单多了，呵呵。首先，将别人的mysql服务停止（这个就不用说了吧，我的前两篇博文中有，你可以参考），然后在拷贝data文件夹，替换到你的相应目录下。这样，你再按照我的博文http://jazka.blog.51cto.com/809003/329423中介绍的方法对数据库进行操作就可以了。
       网上查找解决办法时，发现也有不少人有这个问题，而按照停止服务再拷贝的方式还是不行（我刚开始也不行，不过后来就好了，怪了，不知道为什么）。所以这里再说一种方法。首先在自己的mysql下，建立一个你即将要拷贝的数据库（数据库名要一样，里面不需要建表），然后将所有的.frm文件拷贝到你建的数据库文件夹下，此时再次进入mysql，用show  tables查看表是否已经建立起来了。然后停止你自己的mysql服务，发现在data文件下面已经有ib_logfile0、ib_logfile1和ibdata1三个文件了（免安装版解压后是没有的），之后停掉别人的mysql服务，只将ibdata1文件拷贝过来进行覆盖，最后启动你自己的mysql服务就可以对数据库进行正常操作了。
本文出自 “飞雪待剑” 博客，请务必保留此出处http://jazka.blog.51cto.com/809003/330418