# 1. 主从

[参考](https://www.cnblogs.com/kevingrace/p/6256603.html)

## 1.1. 主配置
1. 创建一个复制用户，具有replication slave 权限。
2. 开启bin-log日志
3. 重启服务器配置生效

## 1.2. 从配置
1. 对从数据库进行相应设置
此处要注意logfile的名称和position的值，其余host、user和password为主数据库设置的账号和密码
```shell
mysql> stop slave;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> change master to 
　　 -> master_host='192.168.0.107',
　　 -> master_user='repl',
　　 -> master_password='repl',
　　 -> master_log_file='mysql-bin.000001',
　　 -> master_log_pos=713;

mysql> start slave;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
```
2. 在从库中查看
```shell
mysql> show slave status\G;
```
在这里主要是看:
　　Slave_IO_Running=Yes
　　Slave_SQL_Running=Yes
如果值不对，需要解决

## 1.3. 测试
1. 在主库中查看
```shell
mysql> show processlist\G;
```
	如果正常，可以看到对应的账号与信息
2. 在主库中改动数据，在从库中查看是否变更

## 1.4. 指定库|表同步配置
### 1.4.1. 同步部分数据有两个思路：
* master只发送需要的；
* slave只接收想要的。
```shell
master端：
binlog-do-db      二进制日志记录的数据库（多数据库用逗号，隔开）
binlog-ignore-db 二进制日志中忽略数据库 （多数据库用逗号，隔开）
```
举例说明：
1）binlog-do-db=YYY 需要同步的数据库，不在内的不同步。（不添加这行表示同步所有）
这里主库只同步test1，test2库。
2）binlog-ignore-db = mysql  这是不记录binlog，来达到从库不同步mysql库，以确保各自权限
     binlog-ignore-db = performance_schema
     binlog-ignore-db = information_schema
这里向从库同步时忽略test1，test2库
```shell
slave端
replicate-do-db    设定需要复制的数据库（多数据库使用逗号，隔开）
replicate-ignore-db 设定需要忽略的复制数据库 （多数据库使用逗号，隔开）
replicate-do-table  设定需要复制的表
replicate-ignore-table 设定需要忽略的复制表 
replicate-wild-do-table 同replication-do-table功能一样，但是可以通配符
replicate-wild-ignore-table 同replication-ignore-table功能一样，但是可以加通配符
# 增加通配符的两个配置
replicate-wild-do-table=db_name.%   只复制哪个库的哪个表
replicate-wild-ignore-table=mysql.%   忽略哪个库的哪个表
```

## 1.5. fix bug
https://www.cnblogs.com/Vanos-lcp/p/5543044.html
起因调查：
　　收到大量邮件报警想必事出有因，就问同事到底发生了什么？同事登录从库查看，发现出现如下报错提示，表示与主库同步失败，一直卡在哪里，看他弄了两个多小时，问题越来越多，解决一个恢复平静了一两分钟又不行了。。。。于是报警的邮件又是一封又一份。。。于是向我求助。登录从库后发现：

　　其中一台从库报错内容为：

复制代码
1 mysql> show slave status\G;
2 
3 Slave_IO_Running: Yes
4 Slave_SQL_Running: No
5 
6 Last_Errno: 1008
7 
8 Last_Error: Error 'Can't drop database 'lcp'; database doesn't exist' on query. Default database: 'lcp'. Query: 'drop database lcp'
复制代码
 

 

创建库失败，

查看日志

1 mysql> SHOW  GLOBAL VARIABLES LIKE '%log%';
2 
3 | log_error                               | /application/mysql/data/db03.err 　　　　日志路径并没有动，默认  
4 
5 | log_warnings                            | 1 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　还好启用日志了。。。
 

切一个窗口查看日志：

发现错误报告，不能与主库同步，上一条报告lcp库已存在。。纳闷你拿我名字当库名干啥。。。狠批一顿。（后来得知是觉得我名字有威慑力，吓唬吓唬服务器，笑哭...）

 言归正传

　　我看了一下他的历史操作记录，想创建“lcp”库却发现此库已存在，想删掉“lcp”库，却发现系统报错此库不存在。然后我就很郁闷的问他你到底对服务器做了啥！！！

　　真是不怕没脑子的队友，，就怕。。。。哈哈，当然开个玩笑，排错也是成长的过程，我很喜欢我这个队友，他经常给我提供成长的空间。（Ps：不要轻易模仿！！尤其是生产环境！！！）

1  160524 10:53:41 [Warning] Slave: Can't create database 'min'; database exists Error_code: 1007
2  160524 10:53:41 [ERROR] Error running query, slave SQL thread aborted. Fix the problem, and restart the slave SQL thread with "SLAVE START". We stopped at log 'mysql-b
3  in.000758' position 1077
4  160524 11:53:17 [ERROR] Error reading packet from server: Lost connection to MySQL server during query ( server_errno=2013)
 

　　于是我继续往上翻错误日志，发现一条类似的提示：min库已存在，无法完成创建。当时似乎想到了什么。就问了一句，你是不是在两台mysql服务器上同时创建了min库？猪一样的队友给我的回答竟然是：“是！”！！！！！好吧原谅他是新手。既然问题找到了方法自然就简单了，还好是其中一台从库，不会造成很大的影响，于是选择最简单的办法：

 　　将binglog指针下移一个位置。
解决方案：
mysql> slave stop; 
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

mysql> set GLOBAL SQL_SLAVE_SKIP_COUNTER=1;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> slave start;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

 

mysql> show slave status\G;

Slave_IO_Running: Yes
Slave_SQL_Running: Yes

 

Last_IO_Errno: 0
Last_IO_Error: 
Last_SQL_Errno: 0

 至此解决完成，虽然用了规避的方法去解决有点不太光明磊落（1007可以忽略），但是排错思路一定要清晰，虽说不是生产环境，如果要是生产环境超出5分钟的排措时间都不是一个合格的运维人应该做的事情，此处发一篇博文也给自己存个档，顺便帮助一下需要的人。