# 1. 编码转换

## 1.1. 案发现场
有一天，同事通知说钱没有到账，发薪系统可能有异常！然后开始排查：
1. 查看数据库中发薪状态，确实没有发薪成功。当时待发薪条数为2条，第一条运行过一次，第二条还没有运行。
2. 查找运行过的这条为啥没有发薪成功。查找对应的日志记录，发现向前置机请求时只有请求日志，没有响应日志；
3. 查看代码
```php
        // 记录请求报文
        $this->recordMessage($collection_name, 'system', 'request', $str);
        // 请求前置机
        $str = iconv('utf-8', 'gbk', $str);
        $res = http_curl($this->bcdc_conf['fb_host_port'], $str);

        $res = iconv('gbk', 'utf-8', $res);
        // 记录响应报文
        $this->recordMessage($collection_name, 'system', 'response', $res);
```
	> http_curl 为集成的curl方法
	> $this->recordMessage 为记录日志，记录在MongoDB中
4. 第一反应是请求异常，然后检查了物理前置机状态（异地），询问了招行银企直连状态，回复都是ok的；
5. 回顾出现异常前后有没有什么更改操作影响到了，结果是没有任何更改；
6. 各种查资料。。。
7. 比对正常数据与异常数据之间的差异数据的差异，大体看着是没有问题的。
8. 打印请求前置机的数据。其实排查数据的时候就应该尝打印一下，但是当时认为代码肯定是正常的，所以就认为在MongoDB中记录到的就可以看成是实际数据。接口用正常数据与异常数据转码后发现，异常数据转码后直接就是“false”，然后发现字符串的xml中有个标签内结尾有空格！！！
9. 然后查看为什么第二笔没有发起请求
10. 由于是定时脚本在跑，所以加了一个队列来保证第二次运行时第一次已全部执行结束。但是第一次运行断掉了，导致第二次一直不能运行；
11. 手动将队列重置。之后再优化下

## 1.2. 解决方案
方案1：
要求用户发送的数据后不能有多余的空格，并予以检测
方案2：
使用 //IGNORE 直接将非法字符忽略掉

## 1.3. 注意点
其实在请求前后应该在最近的位置记录日志，项目中在请求前后加了编码转换，主要是在MongoDB中保存数据时，非utf-8的格式会导致乱码而存储异常，导致运行断掉。

## 1.4. 知识点
[iconv](https://www.php.net/manual/zh/function.iconv.php)

```php
        # xml字符串中的空格是非法字符
        $str = "<?xml version='1.0' encoding='GBK'?>
<USER>
    <NAME>Brook3</NAME>
    <SEX>man</SEX>
    <REMARK>好神 奇 </REMARK>
</USER>";
        $str = iconv('utf-8', 'gbk', $str);
        var_dump($str);

        # 单纯的字符串中的空格不是非法字符
        $str = '好神奇 ';
        $str = iconv('utf-8', 'gbk', $str);
        var_dump($str);

        # 用 //IGNORE 可过滤掉非法字符
        $str = "<?xml version='1.0' encoding='GBK'?>
<USER>
    <NAME>Brook3</NAME>
    <SEX>man</SEX>
    <REMARK>好神 奇 </REMARK>
</USER>";
        $str = iconv('utf-8', 'gbk//IGNORE', $str);
        var_dump($str);
        $str = iconv('gbk', 'utf-8//IGNORE', $str);
        var_dump($str);

        # 用 mb_convert_encoding 转换后将空格转换成了问号，舍弃
        $str = "<?xml version='1.0' encoding='GBK'?>
<USER>
    <NAME>Brook3</NAME>
    <SEX>man</SEX>
    <REMARK>好神 奇 </REMARK>
</USER>";
        $str = mb_convert_encoding ($str, 'gbk', 'utf-8');
        var_dump($str);
        $str = iconv('gbk', 'utf-8//IGNORE', $str);
        var_dump($str);
        exit;
```
可执行查看！

> 1. 不同的版本，$str = iconv('utf-8', 'gbk', $str); 运行的结果也不同。7.0.12 和 7.2.10 版本下运行正常，只是转码后变为乱码；而5.5版本运行正常，并且不是乱码； 7.0.33-cli 与 7.2.12 下执行直接为false
> 2. **只有xml字符串中的空格才是非法字符**！！！
> 3. 故，我在。直接用 //IGNORE 对非法字符进行过滤。虽然前后会有不一致，但目前没有任何影响。有更好的方式或者出现异常时再来优化！